ARMA MORTAL 4
Riggs, estás seguro
que esta es la calle?
Estaremos cerca.
- Ves algo?
- Dónde? No veo nada.
Este será el lugar.
Oh mierda...!
Qué diablos es eso?
Jesús!
Quién es este bromista?
No sé.
Un vocero de la NRA.
Un hijo puta.
Qué hacemos ahora?
Atropellarlo.
Y si nos dispara con ese rifle?
- Aún no lo ha hecho. Igual no lo hará.
- Y si lo hace?
No seas un "no-puedo".
Sé un "sí-puedo". Sé positivo.
Positivo?
- Atropéllalo.
- Menos mal que vemos las cosas igual.
Que no dé la vuelta.
No lo hará. Nos acercaremos
sin que se dé cuenta.
Concéntrate en eso.
El poder de los pensamientos positivos.
No des la vuelta.
Concéntrate conmigo.
Te necesito.
No des la vuelta!
Ten fe!
Somos mejores que él.
Somos mejores!
Está dando la vuelta.
Rebotan en él!
Lo vi! ¡Estamos en un lío!
Mierda! Atraeré su fuego.
Corre y ponte a cubierto.
No, yo atraeré su fuego.
Corre tú.
Estás loco? Tienes una mujer
e hijos. ¡Tengo menos que perder!
Sal de aquí!
Me dijo que no te lo dijera,
pero Lorna está embarazada.
Cómo dices?
Vas a ser padre!
Temía decírtelo.
Temía que te enfadarías.
Nunca hablaron de hijos?
- Mierda!
- Un bebé.
También me dijeron no decirte nada.
Rianne está embarazada.
Vas a ser abuelo.
Rianne está qué?
Rianne no puede estar embarazada.
No está casada.
No creo que pensaba acabar así.
Quieren que yo sea abuelo?
Haremos esto.
Quítate la ropa!
Para qué?
Ok, corre tú.
El Sr. Fuego te verá en calzoncillos.
Le distraes,
y yo disparo.
- Disparar qué?
- La válvula del tanque!
Antes de que me dispare?
- Quizás.
- Quizás?
Es negro?
Demasiada armadura.
No lo veo!
No! El no!
El padre del bebé!
Por favor que sea negro!
Vamos! Aquí viene!
Son corazones?
Ahora no, Riggs.
Dispara a la válvula!
Mueve tus brazos como un pájaro.
Mis brazos? ¿Por qué?
Lo distraerá más.
Quiero que gire.
- A las 2!
- Siempre vamos a las 3.
No hay tiempo a las 3. ¡2!
- Qué pasó con el 1?
- Ok. ¡1, 2, ve!
No quiero morir en calzoncillos!
Por qué esperas?
Mata al bastardo!
Riggs, ¿crees que lo
del pájaro ayudó?
Sólo quería ver
si lo harías.
Qué bonitos son.
Vete por ahí!
Te compraré un donut.
No me toques
cuando estoy desnudo.
Te avergüenza tu culo?
CASI NUEVE MESES DESPUES
Qué fogoso es.
Si ese tiburón daña mi barco
me las pagas, Leo.
- No quería pescarlo.
- Para qué lo quieres?
Sí, ¿para qué quieres un tiburón?
Los dientes adornarán la pared.
Antes tienen que dejar de morder.
Igual se dormirá.
Habla con él.
Se dormirá.
- No parece cansado.
- Mordiendo a Leo se cansará.
Los tiburones comen tiburones?
Cállense!
Me parto de risa!
Ok ok, ¿dónde está mi bolsa?
Estribor, a popa.
Estribor, izquierda, ¿no?
No, a babor es a la izquierda.
A estribor es a la derecha.
Claro, sí. Derecha, a babor.
Entendido!
- Lo que sea.
- Mira a los dos lados.
Cuidado!
Está detrás de ti, ¡tiburón!
Y si lo tiramos
por la borda?
Echa a los dos por la borda.
Sin testigos.
Tendríamos éxito.
Tú también?
No es asunto mío...
...pero tú y Lorna.
Van a tener un bebé,
vivís juntos.
No van a casarse.
Por qué, viola tu moral
sobre la familia?
Sólo quiero comprender.
Rianne tampoco está casada.
Eso es un golpe bajo.
Sabes, cuando estaba casado...
...estaba bien. Lo sabes.
Te pones el anillo.
Te comprometes.
Haces todo eso...
Ella murió porque soy cana.
Ella murió porque soy cana
y yo...
Ya no llevo el anillo...
...pero miro y aún está ahí.
Sigo sintiéndolo.
Es como si aún
no lo hubiera superado.
No puedo explicarlo.
¿Es una estupidez?
No. No lo has superado.
No lo has superado.
Ok, ¿dijiste "a popa"?
P-O-P-A. ¡Popa!
¿Eso es una palabra?
¡Atrás a la derecha, Leo!
¿Por qué no lo dijiste antes, Roger?
¡La gente sube a un barco
y todo se convierte en náutico!
" ¡La popa!
¡Marineros de agua dulce!
¡A la bomba de carena! "
¡Bombéate el culo!
¡Está bien, está bien!
¡No importa, no importa!
¿Qué dice Lorna de esto?
No le gusta lo náutico tampoco.
No lo hemos hablado.
Eso no está bien.
¿Esperan el bebé en unos días
y aún no hablaron de casarse?
No.
No lo he hecho.
¿Queremos que Leo mate al tiburón?
Quiero que Leo mate--
¡No, Leo!
¿Qué?
- ¿Qué pasa?
- ¡Disparas un arma en mi barco!
No disparo a tu barco.
Disparo al tiburón.
¡Nadie lo va a matar
sólo por sus dientes!
Estás enojado desde que
te enteraste que serás abuelo.
Déjame, ¿quieres?
¡No bromees!
¡Vaya pistola!
¿Tienes permiso?
¡Claro!
Ahora soy detective privado.
¡Un detective! Surgen
situaciones feas. ¡Tengo armas!
Ya estás en una situación fea.
No debes tenerla.
Es peligroso.
Muy listo, Riggs.
¡Mierda!
¡A la derecha!
¿Oyes disparos?
Guardacostas, habla Code 7.
Estamos en el puerto de Los Angeles.
Tenemos un 07.
¡Se escapan!
¿Quién era? ¿Lo sabemos?
No. ¡Conduciré yo!
- ¿Quieres que te ayude?
- ¡Sal de aquí!
¿Esta es tu pistola?
Sí, ¿quieres cirugía láser?
¡Podrías dejar ciego a alguien!
Guardacostas, habla Code 7,
persiguiendo a un carguero.
Hacia el norte.
Esperamos instrucciones. Corto.
Code 7,
mantenga su rumbo actual.
Viene un buque.
¿Por qué vas más lento?
Nos quedaremos aquí.
El Guardacostas llegará pronto.
- ¿Y ahora qué?
- Mostrarles nuestras placas.
¡Policía!
¡Policía de Los Angeles!
¡Oímos disparos!
El Guardacostas llegará-
¡Guardacostas!
¡Se incendia el carguero!
- Vamos a bordo.
- ¿Qué dices?
¡Se incendia el carguero!
Ok, estoy al lado.
¿Ahora qué hacemos?
Están escapando.
¡Súbeme hacia arriba!
¡Vaya día de pesca!
¡Cállate y agacha la cabeza!
¡Policía!
¡Deténganse!
¡Deténganse ahora mismo!
¡Ya estás! ¡Ya estás!
¿Qué dijo?
¡Cúbrelo!
¡No dijiste que ibas a disparar!
¡Atalo!
¡Tira hacia arriba!
¡Muy bien!
¡Dije que mantengas el barco más cerca!
¿Por qué hacer caso a Leo?
¡Mierda!
¿Estás bien, Riggs?
¡Mira!
¡Mierda!
¡Salta! ¡Salta!
¿Dónde estás?
¡Mi barco! ¡Mi barco nuevo!
- El tiburón.
- ¿Qué pasa con el tiburón?
¡Tiburón!
¡No me dejes!
¡Vamos!
- ¡Date prisa!
- ¡Voy!
¡Llegarás!
Esto es lo único que me queda.
Cuatro documentos, todos legítimos.
Entrarán y podrán quedarse
para siempre.
Ciudadanos estadounidenses.
Votarán por el partido en el poder.
Así no perderé
mi empleo como funcionario.
¡Qué maravilla!
Marcan los visados de Asia.
Esos eran difíciles de pasar.
El barco ha sido incautado.
¿Y la familia?
Aún no sabemos.
No se preocupe. Yo lo arreglaré.
¿Pasa algo?
Un pequeño problema
con la entrega, Sr. Proody.
Adiós.
¡Salga!
Los encontraré.
Ahora.
El Guardacostas incauta
como uno al mes.
Parecen hechos polvo.
Seis semanas encerrados
en un hoyo con un sólo váter.
Arroz y un poco de pescado.
No es una ganga por 35 mil por cabeza.
¿Dónde consiguen el dinero?
Lo pagan trabajando
para los contrabandistas.
- Los venden como mano de obra barata.
- ¿Vender?
Como esclavos.
Estos tendrán suerte.
Pedirán asilo. Dirán que sufren
persecuciones, como todos.
Los soltaremos.
Nos costarán una fortuna.
¿Y qué de:
"Tráiganme sus cansados y pobres...
...sus miserables masas
que quieren libertad"?
Ahora dice: "Repleto".
Supongo que sus padres
eran indios americanos.
Matan a uno en cada carga.
Para mostrar lo que pasará
si huyen.
Ya no es esclavo de nadie.
¡No los mimen, muévanlos!
Y veo que cae un barril.
Murtaugh no lo vio,
así que le empujé.
Lo tiro por la borda.
Nos encontramos en el agua.
Lo tomoo porque no sabe nadar.
Tengo que salvarlo.
Allí está ese joven.
¿Cómo se llama? ¿Bissel?
- Algo como comida.
- ¡Burger!
No, Bollos o algo.
El siempre me besa el culo,
me pone café y cosas.
Sgto. Riggs, Sgto. Murtaugh.
¿Qué hacen aquí?
- Es una larga historia.
- ¡Están mojados!
- ¿Necesita una manta?
- Estoy bien.
- ¡Que alguien traiga una manta!
- ¡Sí, señor!
- Saquen este cadáver de aquí.
- ¿Qué tenemos aquí?
Apártense.
¡Mierda!
Está muerto.
¡Está muerto!
- ¡Mierda!
- ¿Qué?
¿Así es cómo quería venir
a América?
¿Estaba en la sección de muertos?
¡Le dispararon 4 veces!
¡A quemarropa,
como en una ejecución!
Fue ejecutado.
Por la tripulación.
¡La gente muere por todas partes
en esta ciudad!
¿Ahora importamos cadáveres?
¡Los pandilleros
se matan entre sí, normal!
¡Uno de nosotros morimos,
es un riesgo profesional!
¿Pero un tipo normal?
¿Qué hizo él?
- No está bien.
- Tranquilo, Bollos.
Te dará una úlcera.
Tranquilo.
¡Una manta!
Perdón, Moco.
Perdona, estoy perdiendo la cabeza.
Detesto que pasen cosas malas
a gente buena.
Nos quedaremos, Bobo,
pero tú estás al mando, así que--
Debería llevársela, es gratis.
Ud. está mojado.
- Póngase una crema en el pecho.
- Ok, Baba.
¡Sáquenlos de aquí!
Toma su trabajo
como algo personal.
Sí, es bastante serio, diría yo.
Muy fanático.
¿Fanático de quién?
- No sé. ¿De quién?
- Dijiste que era un fanático.
Acabas de decir--
Dije que es un tipo fanático.
Llena de fanatismo.
Habla fuerte también.
- ¡Habla fuerte!
- ¿Qué?
Vayamos a casa
antes de que amanezca.
Hay algo en el bote salvavidas.
Está bien.
Iré en una patrulla.
Siento lo de tu barco.
- Lo siento.
- ¡Mierda!
Se nos acerca un puto tiburón--
¿Puedo decir eso?
Puede decirlo,
pero no lo emitiremos.
Viene un enorme tiburón...
Mi Code 7.
- Ibas a venir a casa anoche.
- Lo siento.
Tomé mala comida china.
Pareces un poco hecho polvo.
Tú pareces un poco embarazada.
¿Estás bien?
¿Seguro?
¡Tranquilo, tigre!
El se mueve.
Ella se mueve.
¿Estás bien?
Mejor que Roger.
Se hundió su barco.
- ¿Se hundió?
- Yo tuve algo que ver.
¡No! ¡Nada de grasa!
- Toma unas galletas.
- ¿Qué pasó?
Pistolas, explosiones,
tiburones. Lo normal.
Toma.
Gracias.
Estabas pescando.
¿Te siguen los problemas?
Parece que me encuentro con ellos
la mayoría del tiempo.
Terminaste el cuarto del bebé.
Sí.
Está bien para un niño o una niña.
¿Gracioso, no?
¡Es una fiesta de perros!
¿Compraste 101?
Lo sé. Me pasé un poco
con los cachorros.
El niño acabará odiando los perros.
Sabes, Lorna,
nunca hablamos de casarnos.
Supuse que no querías.
¿Quieres que nos casemos?
Bueno, no.
Yo tampoco.
¿Desayuno?
"Servir y proteger"
¿Desde cuándo lees estas tonterías?
No son tonterías, es Ebony Clark.
Trish me lo dio.
"Cada fibra de su ser
la deseaba.
La devoró con sus ojos".
¿Podemos probar esto
de la página 196 un día?
Hay uno bueno en la 168.
Quizá más tarde.
Nada separa a una embarazada
de su comida.
¿Alguna vez he "hecho que
alcanzaras alturas...
...como las del Himalaya"?
- Las colinas de Malibú, igual.
- ¿Ni una montaña normalita?
- No creo.
- Gracias.
Pensé que como mínimo
las Montañas Rocosas.
Sabes que bromeo.
- Lo dices para hacerme sentir mejor.
- Que no.
Sabes que estoy jugando.
He alcanzado muchas alturas contigo.
Es que tengo hambre.
Después del niño,
volaremos a un volcán.
- Te compré una donuts.
- ¡Comida de policía!
¿Cómo lo sabías?
Pasé por Asuntos Internos ayer.
¿Qué tal la unidad de ratas?
- Oí algo bueno.
- ¿Un chisme?
Recibieron información anónima.
Roger acepta sobornos.
No, que no.
¡Lo sé! Será un estupidez
que él encarceló.
Pero con nuevos barcos
y pagando los estudios de 2 hijos...
...pensé que deberías saberlo.
Traté de convencerlo
de tomar dinero.
¡Cállate, Riggs!
¡No puedo escucharlo! ¡Nada!
No diré nada más.
Bromeo.
- Eso es horrendo.
- Es una broma.
No le digas que te dije.
Con sus problemas...
...él explotará.
No le digas nada.
¿Qué quieres decir?
¿Como qué?
- En general, problemas.
- Hablas de algo específico.
Tengo una nariz
para estas cosas. ¿Qué?
Estás insistiendo.
No empieces con ese tema.
Desahógate.
Te sentirás mejor.
No te dejo en paz
si no me lo dices.
Dime.
¡Te diré! ¡El embarazo me destruyó
mis células cerebrales!
¿Qué? ¿Qué?
Estoy babeando. ¿Qué?
Prométeme que jamás dirás nada.
- Te lo juro.
- ¡La mano derecha!
Te juro que nunca, jamás.
Te lo prometo. ¿Qué?
Sabes que Roger no quiere
que su hija salga con canas.
Los mataría. ¿Y?
Rianne se casó con uno, el padre
de su bebé. Teme decírselo.
Se conocieron, se enamoraron,
se quedó embarazada, se casaron.
¿Nadie se lo va a decir?
Después de que nazca el bebé.
¿Como un paquete de viaje?
¿Lo aceptas o no?
- ¿Lo sabe Trish?
- Sí, lo sabe.
No sabe que lo sabes tú.
Pero Trish lo sabe.
¿Y el afortunado
yerno que pronto morirá?
- ¿Quién?
- EL Sgto. Lee Butters.
¡Esto se pone mejor!
Por eso le hace la pelota a Rog.
Le trae manzanas,
mantas, café...
Ni una palabra.
¡Te estoy diciendo, ni una!
No diré nada. Me mataría
sólo por ser el mensajero.
Es mi mejor amigo. No estaría bien
molestarle. No lo haré.
Te lo prometo.
No tenemos que discutir nombres
de varones. Vamos a tener una niña.
Ok. Piadora.
Me gusta Piadora. Es dulce.
Me encanta ese nombre.
Hablando de nombres de varones,
¿Ha elegido Rianne alguno?
No queremos usar el mismo nombre.
Oscar si es niño,
Loreen, si es niña.
Me gusta Lee Butter.
¡Mejor! Me gusta más.
- No empieces.
- Me gustan esos nombres.
El capitán quiere vernos.
Trish bajará ahora. Que lo pasen
bien de compras para el bebé.
Adiós, cariño.
¿Quién tuvo invitados anoche?
Estoy aireando
el equipo de camping.
- Vamos.
- Algo huele bien.
¡Muy bien!
Trish tiene comida en el horno.
Vamos.
Huele a comida china.
¿Comida china?
Le gusta la cocina china.
Tengo que probarla.
- Me encanta la comida china.
- ¡Esperen! ¡Por favor!
¡Por favor!
Hay un chino en la cocina.
Lo vi.
Un par de chinos.
Bueno, una familia entera.
Una familia grande.
¡Hola!
- Qué bien huele.
- ¡Fantástico!
Se escondieron en un bote.
Tuve que hacer algo.
- Así que los trajiste a casa.
- En dos viajes.
- ¿De verdad?
- ¿Cabrán en la ranchera?
El es Ping y su abuelo, Hong.
El es el jefe de la familia.
Habla inglés.
Hong, este es mi compañero,
Martin Riggs, y Lorna.
¿Mujer?
¿Podemos hablar?
Lorna, esto es el mejor desayuno.
Tengo hambre.
Me encantaría.
Esto es ilegal.
O sea, "viola la ley".
Te meterás en un lío.
¡Un momento!
¡Un maldito momento!
Como yo lo veo,
son barcos de esclavos.
Y yo estoy liberando esclavos...
...lo que no hizo nadie
por mis antepasados.
Es mi oportunidad
de hacer algo y hacerlo bien.
¿Por qué no me lo dijiste?
Esto será divertido.
¿Quieres ayuda?
¿Dónde está?
¿Esta vez qué,
comida o dinero?
- Comida y dinero.
- Dinero.
Los veo más que cuando
vivían aquí.
Ahora somos independientes.
¿Para qué es el dinero?
- Putas, drogas--
- Preservativos.
¿Puedes creer cómo me hablan?
Los estudios cuestan más hoy en día.
Yo recibo las facturas
de la matrícula. ¡Y las notas!
Tómalo como el pago
de una futura bronca.
Salgan y vayan a estudiar.
Veo la matrícula.
¡Quiero ver las notas!
Quiero más por lo que pago.
Gracias por el dinero.
Estoy cansado.
Nunca me salgo con lo mío.
¡Vaya!
¿Nos aumentaron el salario
sin que yo lo supiera?
Tengo que ir al banco.
¿Cómo, si te quitan dinero
constantemente?
Hola, chicos.
¡Hola, Trish!
- ¿Se marcharon los niños?
- Sí. Y estamos arruinados.
¿Está aquí Lorna?
Está en la cocina,
con su tercer desayuno.
Recuerdo cómo era.
- ¡Lo siento!
- Me encanta cuando haces eso.
Tienes muy buena pinta.
Espera hasta que tenga
que criar al bebé a solas.
Estaré bien.
Si vives con nosotros,
el abuelo pasará las noches con el bebé.
Mejor que casarse
con el tipo equivocado.
Con un cana o algo.
Cierto.
Vamos, chicos.
Hasta luego.
Debo decir adiós.
¡Date prisa!
¡Cebándote como una glotona!
Deja de besarme.
Pruébalo.
Apártate de mi chica.
No bromeo.
- ¡Es broma!
- ¿Tienes el busca del bebé?
Hombre Pájaro Vuela Depósito Humano
- Lo sé.
- Es tu culpa.
Es tu culpa.
Toda esa mierda del pájaro.
Moviendo los brazos así.
¡Ya está bien!
Ya ha pasado casi un año.
¡Esta mierda ya no tiene gracia!
- ¡Basta ya!
- ¡Por favor! ¡Basta!
Lo paga conmigo.
Mostremos un poco de madurez.
Si me entero quién es,
le patearé el culo.
¡Si encuentro al idiota
que colocó mi foto, se acabó!
- Le cortaré los huevos.
- Capitán.
Aún espero ver ahí
las viejas caras.
Pero veo a chicos
cuyos nombres apenas recuerdo.
¿Quieren sentarse? Somos dinosaurios
a punto de la extinción.
Hablarás de ti.
Estamos abriendo camino
para la nueva policía.
Tipos con armas y títulos en psicología,
como Butters ahí fuera.
¿Borrego tiene un título?
- Será un título en psicosis.
- Los tiempos cambian.
Una vez me disparó
alguien con una pistola casera.
Tanto tiempo llevo aquí.
¿Querías vernos?
Algunas cosas no cambian.
- Ya empezamos.
- El departamento perdió su seguro.
Con todos los daños que causaron
no nos dan uno nuevo...
...con ustedes aquí.
No pueden despedirlos tampoco.
Así que los van a ascender.
- ¡Teniente!
- No hay puestos vacantes de teniente.
Así que el jefe empleó su rango
y los hizo Capitanes.
- Mejor.
- ¡Capitán!
Hubo un tiempo cuando esto
me habría vuelto loco. Ya estoy viejo.
¿Qué hacemos ahora?
¡Mierda de capitanes!
- Pasarlo bien.
- Tomar largos almuerzos.
Gritar: "Riggs, Murtaugh,
soy el Capitán".
" ¡El jefe se caga! "
¿Terminaron?
¿Pueden alejarse de los líos?
Claro que sí.
- ¡Capitán Riggs!
- ¡Capitán Murtaugh!
¿Quieren sus placas?
Denme esas placas de sargento.
Tírenmelas.
Es la experiencia más dolorosa
de mi vida.
- ¡Lárguense!
- Gracias, Capitán.
Gracias, Capitán.
¡Basta con esa mierda
de "Capitán"! ¡Largo!
¡Ud. primero, Capitán, insisto!
" ¡Oh Capitán! ¡Mi Capitán! "
- ¡Capitanes escandalosos!
- Cómo corren las noticias.
Un descanso del verdadero trabajo.
Golf, tenis...
Tienen manchas marrones
Alrededor de sus narices
Ahora que son Capitanes,
suban al helicóptero.
- Yo no.
- Otro día.
- Si cambias de idea, llámanos.
- Es un tipo con los pies en la tierra.
Lo siento.
¿Podemos dejarlo?
Habla su Capitán.
Este hombre tiene sentimientos,
¿saben?
Enhorabuena.
¡Mírese!
Capitán Murtaugh.
No sé cómo decirlo,
pero Ud. realmente me inspira.
No cambie.
¿Qué tal, Burton?
- Me llamo Butters, Capitán.
- Lo tendré en cuenta.
- Cómo le gustas a ese chico.
- Ojalá me dejara en paz.
¿Le gusto?
¿No crees que le gusto...
...que le gusto de esa manera?
Es la policía,
no es el ejército.
Pronto llegará el milenio.
El Capitán dijo:
"Nueva gente, nuevo departamento".
¿Dra. Woods?
Capitán Riggs.
- No te vayas.
- Tengo prisa.
- Tengo que hablarte.
- ¿Esta vez qué?
¿Sueños frecuentes
con enanos voladores?
- ¿O es que inventaste algo nuevo?
- Lamento todo eso.
Quiero tu consejo.
Pensaba en--
- ¿Pensabas?
- En el matrimonio.
¿El matrimonio? ¿La gran "M"?
¿Conoces la palabra
"confidencial"?
Gracioso.
¿Sabes lo que pasaría?
Subiríamos a mi despacho...
...¿y sabes lo que me dirías?
Me dirías algo como, "Doctora...
...quiero casarme con Murtaugh".
O con tu madre.
¡O con Nelson Mandela!
¿Nelson Mandela?
Algo para burlarte de mí.
Algo para provocarme.
¡Escúchame bien!
¡Yo...no...soy...estúpida!
Y mi tiempo está reservado...
...para agentes con verdaderas
necesidades y verdaderos problemas.
¿Entendido?
- ¿Sí o no?
- ¿Cómo?
No. Y ¿sabes qué?
No me gustas.
¿Stephanie?
No puedo salir contigo.
Tengo pareja.
Creo que necesitas
salir con alguien.
Encontrarás a alguien
que te quiera.
No en este departamento.
¡Pero deja de molestarme!
¡Eres asqueroso!
¿Qué pasa con ustedes?
¿Qué hay?
- Capitán Riggs.
- Capitán Murtaugh.
Den la vuelta para hacer esto.
Somos capitanes.
Así que estás hasta el culo
de los chinos.
Los más altos
me llegan al ombligo.
Suficiente como para
romperte la cara. ¿Qué quieren?
Uno de la tripulación mató
a un ilegal obedeciendo órdenes...
...y nos encantaría saber
quién está trayendo chinos.
Estamos bastante seguros
que el gran jefe es Benny Chan.
¿Tío Benny?
¿Lo conoces?
- Cuando introducía caballo.
- No lo agarramos.
Benny es escurridizo.
¿Dónde pasa su tiempo?
Tiene un bar y algunos restaurantes.
Trabaja principalmente
en North Broadway. Esta es la dirección.
Hola, chicos.
¡Ahí está!
¡Oye, Burger! Summers.
Butters.
¿El asesinato del carguero?
Hablé con unos ilegales.
Sólo conocían al asesino de vista.
El barco está matriculado
bajo una empresa falsa de Indonesia.
Será difícil de resolver,
pero los vamos a agarrar.
¿Te suena Benny Chan?
No. ¿Qué clase de malo es?
Muy malo.
Jefe del crimen en Chinatown.
Pero si es sucio y chino,
Benny lo hace.
¿Dónde lo encuentro?
En este restaurante.
Tengo antojo de comida china.
¿Y tú?
Vamos allí de todas formas.
Te llevaremos.
Iré a agarrar mi saco.
- Con él no.
- El trabaja bien.
Puede que necesitemos apoyo.
Pasa tiempo con él.
Igual llegarás a quererle.
Como un hijo.
Los nuevos...
...son como nuestros yernos.
Señor, será un honor compartir
unos rollitos chinos con Ud.
Sí, de acuerdo. Vamos.
¿Compartir?
Butters, parece que tomas
el crimen muy a pecho.
¿Por qué lo dice, señor?
Anoche vi que estabas
más que un poco enfadado.
¿No, Roger?
¿Alguna razón en particular?
Alrededor de 150.000 razones.
Una por cada bala que zumbaba
por mi barrio cuando era niño.
No me dejaban salir
ni acercarme a las ventanas.
Vivía y comía en el suelo,
dormía y veía la TV en el suelo.
No aprendí a andar
hasta los 10 años.
Pasé los años de formación
cara a cara con nuestro perro.
Cuando trabajo en un crimen,
no pienso en el crimen.
Pienso en ese suelo,
y me pongo de mala gana.
- ¿Quedamos con Leo en algún sitio?
- No, ¿por qué?
Porque nos sigue.
No mires.
- ¿Quién es Leo?
- Igual es coincidencia.
- ¿Qué quiere?
- No lo sé. Vamos a enterarnos.
- ¡Hijo de puta!
- ¡Vete a dónde tú sabes!
¡Lo que sea!
¡Idiota!
¿Nos buscas?
- ¿Me vieron?
- Sí, te vimos.
¿Qué haces, Leo?
Perfeccionando mi técnica,
ya que soy detective privado.
Detective pringado.
¡Un coche poco llamativo! Me gusta.
Riggs, ¿quién es el criminal?
- ¿Por qué lo arrestaste?
- ¿Yo soy un criminal?
¿Un negro en un coche patrulla
es automáticamente un criminal?
¡Mira cómo estoy vestido!
¿Te parezco al contable de una pandilla?
¡Mira esta placa, puta!
Mira la pistola.
¡Baja el arma!
¡Permiso! ¡Matrícula!
¡Muestra de orina!
¡También tengo una placa!
¡No fue fácil
para los niños judíos alemanes!
No creas que eres el único.
Sabía que eras uncana.
Fue una broma.
Huelo un cana a 1 km.
¿Dices que huelo mal?
¡No te compliques tanto!
Qué sensible.
Ellos te dirán.
Tenemos mucha historia juntos.
¡Igual trabajaremos juntos un día!
¡Yo soy la bomba!
¡Trabajaremos juntos cuando
tenga una tienda de cereales, enano!
¡No te insulté, cara de culo!
¡No empieces!
¡No te burles de mí!
- Estos tipos te lo dirán.
- Está aparcado en doble fila.
Agente, estoy hablando
con los detectives.
No conocemos a este tipo.
Creemos que está ebrio.
Bromean.
¡Vuelvan!
¡No bebí!
Pero lo dijeron por decir.
Sople en mi mano.
No, ya lo huelo.
¡Sopla en mi puta oreja!
Yo me voy a encargar de Ud.
Prometió entregar a la familia.
No están en el centro de detenidos.
Deben haber escapado.
El tipo no descansará
hasta que los vea.
No se preocupe, aparecerán.
En Hong Kong, ya estarías muerto.
¿Dónde está el Tío Benny?
- No está aquí.
- ¿Está ahí adentro?
- Seguro que sí.
- Por aquí.
Sí, es de doble vista.
Son tres.
El restaurante está ahí.
Por aquí, por favor.
Ellos nos ven,
pero nosotros no.
- ¿Dónde está su permiso de trabajo?
- Eso es racismo.
¡Soy un policía
pidiéndole su permiso!
No está por aquí.
Eres el jefe
hasta que te jodamos de verdad.
No pasa nada.
¡Lo han renovado!
No pude pararlos.
- ¡Fuera!
- ¿Algo de comer o beber?
¡Tío Benny!
Espero que sea un mal momento.
- Aún no se ha cortado esas cejas.
- ¿Qué te dijimos?
- Lamentamos no molestarte.
- Este es el Detective Burbujas.
¿Vendiste algo de heroína? ¿Mataste
alguien? ¿Qué tal el restaurante?
Coman algo.
Les haré el descuento de policías.
¿Alos flito?
¡Es "arroz frito", tarado!
Estoy ocupado.
¿Y qué quieren ahora?
Dile, Búfalo.
¿Sabes algo de un barco
de ilegales que encalló?
Lo vi en las noticias.
Alguien perdió un dineral.
400 personas a 35 mil cada uno.
¡1.4 millones!
Y no pudo hacerles esclavos.
Son canas. El contrabando de chinos
es un asunto de inmigración.
Hubo 3 cadáveres, así que ahora
es un problema de canas.
¿Tres chinos muertos?
- Hay mil millones más en China.
- Sí, la vida es barata.
Nos disparó a nosotros.
Eso me pone de mala gana.
Qué pena que fallaron.
Pero no sé nada de ello.
¿Quién es él?
Parece infeliz.
¿Cómo se llama?
¿Quién es este tipo?
¿Está aquí para tasar tus muebles?
No habla inglés.
¿Entonces no entiende
palabras como "cerdo"...
...y "come mierda"?
Creo que entiende bien.
- Y el travesti chino.
- El seguro, ¿recuerdas?
Si no tienen nada contra mí,
lárguense.
Estaremos por aquí.
También estoy detrás tuyo.
¡La puerta está aquí!
Así es más rápido.
De verdad.
¿Ves? ¡Es más rápido!
No olvides mi descuento
de policía del 10%.
Si estuvieras en Hong Kong,
estarías muerto.
¡No, eso no!
¡Riggs! ¡No!
El seguro...
¿Pero qué diablos?
¡Dense prisa!
Pruébalo alguna vez.
Da placer y es terapéutico.
- Más barato que un psicólogo.
- Y los malos no llamarán a la policía.
- ¿Por qué no? ¡Ya estamos aquí!
- ¡El Niño!
Conozco a ese tipo.
Es el Capitán.
¡Alto!
¡Recuerda, sin daños!
¡Mierda!
¡Policía! Tomo tu bici.
Toma, 200$.
Riggs, ¡voy!
¡Alguien robó tu bici!
¡Quieto!
¡Policía!
¡Apártense!
¡Bobo!
¡Persigue al rápido!
¿Tienes Alzheimer?
¡Deténte! ¡Quieto!
¡Apártense! ¡Policía!
¡Se escapa!
¡Perdónenme!
¡Apártense!
¡Al suelo! ¡Policía!
¡Detente, mierdoso!
¡Al suelo!
¡Al puto suelo!
¡Mi brazo!
¡No hice nada!
¡Te estoy cubriendo!
¡Tienes derecho a no decir nada!
¡Cállate de una puta vez!
¡Tienes derecho a un abogado.
Si no puedes pagar por él...
...te daremos el abogado
más tonto de la tierra!
¡Si contratas al
de O.J. Simpson te mato!
¡No saltes!
¡Vas a ser padre!
¡Agárrate!
¡Agárrate! ¡Te agarraré!
Riggs, ¡no te muevas!
No me moveré.
¡Ya te tengo!
¿Me vas a agarrar?
No, no te agarraré.
Tengo un contenedor.
No hiciste nada.
¿Por qué huías?
¡Butters!
- ¡Ven aquí!
- ¡Mierda!
¡Date prisa!
¡Vengan!
¡Agárrate!
¡Un poco más a la izquierda!
¡Pon esto ahí!
¡Ahora!
No, ¡la otra izquierda!
¡Decídete!
¿No había algo más pequeño?
¡No había otra cosa!
¡Lo tengo aquí!
¡Salta a las "3"!
¿Listo?
¡El culo primero!
¡Amortigua la caída!
¡Uno...
...dos, tres!
¡Hijo de puta!
¿Estás bien?
Debí haberlo agarrado.
¡Y tanto que sí!
¿Quién es tu compañero?
- ¡Hijo de puta!
- ¡No tengo ningún compañero!
¡El tipo que corría contigo!
Soy camarero.
¡Sacan una pistola para matarme!
Me atacan.
¡Quiero ver mi abogado!
¿Si eres camarero,
cuál es el plato de hoy?
¿Hoy qué es?
¡Miércoles!
Cerdo agridulce,
barbacoa, costillas--
¡Cállate!
¡La próxima vez no corras!
¡Quédate quieto!
¡El abogado de O.J.!
¡El me defenderá!
- Lo siento, Sgto. Murtaugh.
- Siéntate, por favor.
Llámame Roger.
- Es tu sillón.
- De verdad, está bien. Siéntate.
¿Quieres tomar algo?
¿Tequila?
Muchas gracias.
De México.
No puede ser la primera
vez que tomas tequila, Hong.
- Sí.
- ¡No!
Brisas.
¡Un brindis!
¡Sí, un brindis!
¡Brisas!
¿Conoces a alguien aquí?
Mi tío.
Pagó para que viniéramos aquí.
¿Has estado en contacto con él?
No. Dejé mensajes.
¿Qué hace tu tío?
En China, es un artista.
¿Un artista?
Es difícil dejar tu hogar, ¿no?
En América...
...mis hijos podrán tener
una buena vida.
Queremos lo mejor
para nuestros hijos.
¡Y para nuestros nietos!
¿Tu crees que soy abuelo?
¡Eso! ¡Pequeño Ping!
¡Eres abuelo!
¿Cómo pasó el tiempo?
No lo sé.
No tengo reloj.
¿No tienes reloj?
Toma.
Este es de mi papá.
Tómalo.
Se lo dieron
cuando se jubiló de la policía.
No, ¡no puedo!
Quiero que lo tengas.
Perteneció a un buen hombre.
Debe pertenecer a otro buen hombre.
Muchas gracias...
...Roger.
PRISION DE GUANG SAN
PROVINCIA DE GUANGXl, CHINA
¡Mierda!
¡Tómalo!
¡Quítatelo de encima!
¡Dale!
¿Qué te pasa?
Mi hombro.
Es una vieja herida.
Tendré que tirar la toalla.
Pasa de vez en cuando.
Ya me estaba calentando.
Tienes suerte, chico.
- Suerte que no te mató.
- ¡Me debes una revancha!
- Cuando quieras.
- Quizás entrene para ello.
Será mejor que traigas
a tu médico.
- Traeré hielo para el hombro.
- Está bien.
No pasa nada con mi hombro.
Fingía.
¿Fingías?
Gómez me estaba matando.
Ya no me quedaban fuerzas.
Te dije que era bueno.
Es bueno, pero no es sólo eso.
Lo he estado sintiéndolo
últimamente. Sabes el otro--
En el barco,
cuando ese tipo me agarró.
Y ayer no pude agarrarlo.
Pensé que estoy
en mala forma.
Sabes.
Pero es más que eso.
Es como, odio decirlo, pero--
Te estás poniendo viejo
para esta mierda.
¿Qué te parece?
Por fin.
No, pero no puede ser.
O sea, sólo tengo...
- Dios.
- Sí, sólo tienes...
El reloj no para, Riggs.
Murphy tiene razón.
Somos dinosaurios. ¿Qué voy a hacer?
Aceptarlo.
Como yo.
No. ¡Una mierda!
Me niego a aceptarlo.
Desearé que no suceda.
¿Vas a desearlo?
No estoy viejo
para esta mierda.
No estoy viejo para esta mierda.
No estamos viejos para esta mierda.
No somos viejos para esta mierda.
No somos viejos para--
Dilo con convicción.
No somos viejos
para esta mierda.
No te compraré
un tratamiento para hemorroides.
¡No tendré más callos!
¡Tengo callos!
¡No me pondré un traje!
¿Qué pasa con ponerte un traje?
¿Qué tal, Capitán?
Muchas gracias.
¡Muy gracioso!
¡Ese cana quería registrarme
sin ropa!
- ¿Te dio su teléfono?
- Gracioso.
Azúcar con mermelada.
Gracias, Leo.
- ¿Qué pasó? Los rasguños.
- Un perro.
¿Un perro te agarró
bebiendo de su plato?
Estoy trabajando
en un caso importante.
¿Te contrató el perro?
¡No! La gente que perdió
el perro me contrató.
Suena como un caso gordo.
Es un caso gordo, Sr. Pez Gordo.
Es un perro caro.
- Un Bolshoi.
- Borzoi.
¡Lo que sea!
¿Y lo encontraste?
Más o menos.
Escuchen lo que pasó.
En vez de buscar al perro,
fui a la perrera.
Llevo el perro a casa y lo tiño.
Queda igual al otro.
Pero el perro fue un maleducado.
Me arañó. Pero cumplí el trabajo.
Vaya agencia de detectives.
Ducha Ventura,
"infective" de mascotas.
Eso es un gran robo.
Con engaños, es un delito grave.
¿Sí? Bromean.
Ya entiendo. Aquí viene
el chico sensible. No estoy aquí.
¡Pater!
¿Sabes, el tipo de Chinatown?
Su pistola encaja con las balas
del barco.
El es el asesino.
El tipo que escapó.
No llegó lejos.
Lo encontraron en una azotea.
Estrangulado. Y las palomas
se comieron sus ojos.
Cool.
Perdón.
¡Odio estos teléfonos!
Te llaman y se corta.
¡Llamas y se corta!
¿Sabes lo que hacen?
Te joden con los teléfonos móviles.
Les encanta cuando se corta.
¿Sabes por qué?
Cuando vuelves a llamar...
...te cobran por el primer minuto
la tasa más alta.
Si es que puedes llamar...
...porque la batería de 3 horas
sólo dura 20 minutos.
Detrás de una colina hace...
O pasas por un túnel.
¡Y lo hacen cada vez más pequeño!
¿Sabes por qué?
Para que lo puedas perder.
Para vender más teléfonos.
¡Nunca perdí el teléfono de mi madre!
Tardaba 2 horas en hacer
una llamada de larga distancia.
¡Me complico! Cuelgo.
¡Y tengo que hacerlo de nuevo!
Aún tengo el teléfono
que me dio Sports Illustrated.
¡Y los escáner! ¡Captan tu número
y llaman a todo el mundo!
¡Alguien tomó mi número
y llamó a Afganistán!
Ni siquiera sé
cómo carajo es Afganistán.
¡Y si lo supiera, no hablaría
con ellos durante 3 horas!
¡Ni hablo con mi papá
durante 3 horas!
¡Te joden con los teléfonos móviles!
¿Sabes cuando pasas por la ventanilla
de coches? Espera.
¿Por qué hablo--?
- Leo Getz, detective privado.
- ¿Detective privado?
Quería saber si investigarías
mis "partes".
¿Investigar qué?
Mis huevos, estúpida mierda.
¡Cállate de una puta vez!
¡Muy gracioso!
Me cuestas dinero.
3$ por contestar.
¡Ellos me joden, ahora tú también!
Eres duro en el teléfono.
¡Eso! El tipo duro del teléfono.
¿Por qué hablamos al teléfono?
Lárgate.
¡Vete a casa!
¿Qué te pasó en la cara?
¡Cuando una mujer dice no, es no!
Le gustaré, lo sé.
Será el primero.
¡Lo que sea! ¡Lo que sea!
Sabes, debemos contratar a Leo.
¿Contratarlo?
El puede seguir al Tío Benny.
- Benny lo verá.
- ¡Sí!
- Lo volverá loco.
- Benny lo matará.
¡Contratémoslo!
Huelo a café viejo.
¿Te importa si voy a casa
a cambiarme de camisa?
Una mancha de café
no me molesta.
Mira cómo te vistes.
¿Qué quieres decir con eso?
No tengo trajes bonitos como tú.
Pocos canas los tienen.
¿Qué quieres decir con eso?
Me pregunto
de dónde sacas el dinero.
¿De dónde crees?
- ¿De dónde crees?
- No sé.
- No es asunto mío.
- ¡No sabes!
Trish me dió dinero.
Dinero de mi Tía Anne que murió.
Ok. Lo siento.
¿De quién es ese coche?
No sé.
Parece una clase
de preparación prenatal.
¿Reconoces ese coche?
Aquí estamos, Capitanes.
Viaje gratis.
- Rianne y Lorna están aquí.
- Lo cargaré a su cuenta, Capitán.
Hola, cariño.
¿Qué ocurre?
Vine para cambiarme de camisa--
¿Por qué estás aquí?
Se llevaron a los Hong.
¡Mierda!
Suéltala.
¡Chicas, salgan de aquí!
Mira quién está.
- El amigo del Tío Benny.
- Hola, Bruce.
Bonito pijama.
¿Dónde están los Hong?
Suelten sus armas.
- ¡Suéltenlas!
- Tranquilo.
Eso no es aceptable, cariño.
¡Hijo de puta!
Suelta a las mujeres.
¡No puedo respirar!
¡Hijo de puta!
¡Vaya, vaya!
¡Gracias, chico!
Ping, ¡corta las ataduras!
¡Córtamelas!
Vamos, córtamelas.
Está bien.
¿Estás bien, cariño?
Te debo una, chico.
- ¿Las llaves de tu coche?
- Están en el coche.
Necesitamos una radio.
Tenemos que irnos.
¿Cómo los encontraremos?
¡Tenemos que agarrar a esos hijos de putas!
- 3-William-56, habla Air 12.
- Necesitamos sus ojos.
Buscamos un Mercedes negro
y un Continental negro.
Cerca de Ladera en la autopista 210.
¿Un Mercedes y un Continental negros?
No serán difíciles de encontrar
en esta ciudad.
¿Inténtalo, quieres?
- Coopera.
- Recibido.
Esto sí que es increíble.
Tenemos 2 Mercedes negros,
uno rumbo este y el otro rumbo oeste.
El del este está en la salida
de Valley View.
Lo agarraremos.
Localiza el Continental.
- ¿Es el coche?
- No sé.
Vamos al este y China está al este.
- Y al oeste.
- No podemos dividirnos.
¡Seré positivo!
¡Cruzaste 2 carriles!
¿Lo ves?
¡Ojo con en el tráfico!
¡Lo que daría por una sirena!
¿Por qué se llevaron a los Hong?
Quizá quieren dinero de ellos.
El tío de Hong ya les pagó.
Se puso en contacto con su tío.
Le dejó un mensaje.
Así supieron dónde vivo.
¡Ahí está el hijo de puta!
¡Los bastardos nos querían quemar!
Quiero hablar con ellos.
¡No estás armado!
Acércame a este remolque.
¡Pero conduces tú!
No, ¡conduces tú!
Tiene velocidad automática.
¡Toma el volante!
¿Por qué complicas todo?
Más cerca. No seas tímido.
¡Acércate!
¡Más cerca!
¡Eso es!
¡Ven aquí, idiota!
¡Entra!
Quiero preguntarte algo.
¿Dónde están los Hong?
¿Dónde están?
¡Dale!
¡Policía de Tráfico,
habla William-356, rumbo sur!
¡Agente en apuros!
Remolque grande.
¡Policía! ¡Para!
¡Para! ¿Ves eso?
¡Sí! ¡Que te den!
¡Un idiota con una placa falsa
quiere pararme!
¡Apártate de mi chico!
¡Hijo de puta!
¡Ya te tengo!
¡Entra!
¡Entra, mierda!
¿Listo?
- Bienvenido.
- ¡Qué aburrimiento!
- Gracias, Rog.
- ¿Y los Hong?
Preguntaremos al otro tipo.
¡Vamos!
¡Para! ¡Hijo de puta!
¡Mantén las manos adentro!
¡Apártense!
¡Espera! ¡Ahí está!
¡Sigue!
¡Lo alcanzaremos!
¡Lo tengo!
¿Estás bien?
Sí, creo que aún late mi corazón.
¡SI PUEDES LEER ESTO
ESTAS DEMASIADO CERCA!
Igual un poco demasiado cerca.
AVISO DE LA ADUANA
ZONA DE COMERCIO INTERNACIONAL
Esta es un área
de control internacional.
Por favor tenga su documentación lista.
General.
¿Está armado?
¿Cuándo tendrá el dinero
para su liberación?
Muy pronto.
Hermano...cuanto tiempo sin verte.
Pronto volverá nuestra hora.
América tiene muchas leyes.
Pero escritas por hombres.
El dinero puede cambiarlo todo.
- Lamento tu pérdida.
- Gracias.
¿Qué tal mi héroe?
Está un poco triste,
habla de su mamá y su papá.
Aquí está Butters.
¿Qué tal?
¿Por qué estás aquí?
Lo oí en la radio.
Lamento lo de su casa.
El es el Detective...
Butters.
Trish, mi mujer.
Nick, Carrie...
...Rianne.
¿Todos bien?
¿Sabes quién lo hizo?
Fue Benny.
¡Leo!
- ¿Tienes un teléfono?
- ¿El enano?
El mismo.
- ¿Estarás bien?
- Estaremos bien.
Llámame.
¿El está allí?
Llegaremos enseguida.
- Butters, ¿nos puedes llevar?
- Sí, vamos.
Leo lo tiene en el dentista.
¡Vamos!
Siéntate.
Capitán Murtaugh...
...sé que no es el momento...
...pero hay algo que tiene
que saber sobre mí.
Creo que sé de qué se trata.
¿Sí?
Está bien.
Una persona tiene derecho
a ser feliz.
Pero no esperes que yo sea igual.
Sé que será difícil para ud.
¡Me es imposible!
Esperaba vernos para las fiestas,
para Navidad.
¿Por qué tenemos que vernos
en Navidad?
- Trato de dar el primer paso.
- ¡Hazlo hacia atrás!
Haz lo que quieras,
pero no me incluyas.
- Entiendo.
- No quiero saber nada.
Ni una palabra.
¿Por qué sonríes?
Piensa en cómo hablaremos con Benny.
Ya lo tengo solucionado.
¿Qué pasa?
Me duele el culo.
¡Mi diente!
¿Es un dentista o urólogo?
- Por favor cállese.
- ¡No puedo! ¡Me duele!
¿Por qué no va a ver
su propio dentista?
¡Mi dentista está en Detroit!
- ¡Vaya!
- ¿Vaya? ¡Llame al dentista!
Lamento molestarle.
Es una urgencia.
Un hombre de la calle.
Sufre mucho dolor.
Serás mejor que venga.
Ok, ¡ya puede entrar!
- ¿Leo puede lograrlo?
- Su fuerte son las mentiras.
No hay moros en la costa.
¡Habla con la mano!
Un momento.
- Un momento.
- ¡Déjeme hacer mi trabajo!
Cuidado o te meto un rollito
de primavera en el culo.
No tengas miedo.
Es sólo un taladro.
No digas nada.
Cállate.
¿Dónde están los Hong?
Abre y dime.
No conozco a los Hong.
Su tío te pagó
para sacarlos de China.
¿Más contrabando?
Ya hemos discutido eso.
Lo discutiremos de nuevo.
No tengo nada que decir.
Estas parecen muy interesantes.
No las vas a usar.
No me dispararás.
- Son malos canas.
- Somos buenos canas.
Esto le tranquilizará.
Respira, Tío Benny.
¡Respira!
Aumenta el nitrógeno
A toda máquina.
¡Dijiste que no dolería!
Tengo esto. Adelante.
¡Profundo! Hasta los pies.
- ¡Está en pedo!
- Toma más.
El hablará.
Bien. Respira.
- Ese soy yo.
- Ese eres tú.
Ahora, ¿dónde están los Hong?
- ¿Qué significa renminbi?
- Renminbi significa...
...renminbi.
- Eres un tipo gracioso.
- Este tipo es una pérdida de tiempo.
¡Tiempo!
¡Tiempo para los Cuatro Padres!
¿Washington, Jefferson?
¿Ellos?
¿Roosevelt?
Me acuesto con las 2 hermanas
de mi mujer.
¡Vaya suerte!
Eso es gracioso.
Será más gracioso...
...cuando se entere mi mujer.
¡No necesito jeringas!
Vamos a inyectarle con anestesia...
...y ver cómo intenta huir.
¿Qué tienes en las manos?
Protege los huevos.
¡Y vaya huevos que tengo!
¡Eso es óxido...
...nitroso!
¡El gas de la risa!
¡Estamos en pedo!
¡Murtaugh! ¡Date prisa!
Qué yerno más gracioso tienes, Rog.
Tras esta noche será tarde.
¿Tarde para qué?
¿Por qué lo llamaste mi yerno?
¿Tío Benny? Es muy viejo.
Compra los Cuatro Padres
en la tienda de los Cuatro Padres.
¿Por qué habla de sus antepasados?
No sé.
¿Por qué dijiste que era mi yerno?
¡Porque lo soy!
Pensé que él era...
No, soy...
¡Qué maravilla!
Tu nena va a tener a mi nene.
Mi nena va a tener tu nene.
¿Y tu nena? ¡Vaya, nena!
¡Vaya, nena! ¡Mi nena!
¿Qué pasa aquí?
No podía demorarlo más.
¿Qué pasó?
Rog, mira.
¿Duele?
Tío Benny,
si pasa algo a los Hong...
...te haremos otro agujero.
Serán dos para Benny.
¡Qué maravilla!
- ¿Estás loco?
- ¿Por qué hiciste eso?
Por no decirme nada
y dejarme pensar...
Pégale a él, no a mí.
Y cuando encontremos a los Hong,
lo discutiremos.
Tío.
¿Están todos aquí?
Todos aquí.
¿Qué ocurre?
Como pago por traerlos a América...
...tu tío trabaja para nosotros.
Ahora, termina el trabajo.
¿Qué trabajo?
No hay tiempo para hablar ahora.
Llévalos a sus nuevas casas...
...y garantízame su seguridad.
Luego terminaré.
Termina ahora o verás
cómo mueren los demás.
¿Rimminy?
¿Una bobada? ¿Un alucine?
No sé.
No me acuerdo.
No, Riggs. Renminbi.
Repítelo.
¡Eso es!
Así es.
Significa: "dinero de la gente".
¿Dinero de la gente?
¿Qué dijo Benny?
Hablaba de comprar sus antepasados.
Y que esta noche es...
...tarde. ¿Te sugiere algo?
No, nada.
¿Y el tipo que prendió fuego
a mi casa? Benny le temía.
Si Benny le tiene miedo,
es de la Triada China.
Esos tipos matan a quién sea.
Incluyendo canas...
...y a sus familias.
¡Cuídense!
- Gracias, Ng.
- Manténme al tanto.
Recoge a tu mujer, mi hija.
- Recogeré a Trish, tú recoges a Lorna.
- Ella y Ping.
VERIFICADO
¿Qué?
Quieres casarte, ¿no?
No.
Sí. Sí, quiero.
Pero si no quieres, está bien.
¿Por qué no me lo dijiste?
Porque no quería presionarte.
Si quieres algún día,
sería fantástico.
Si no quieres...
...te quiero.
Quiero tenerte como sea.
¡Siente eso!
- Ping, ¡siente el bebé!
- Cómo baila.
Patea. ¿Lo sientes?
Estás bien.
Riggs. Contesta, Riggs.
Riggs, habla Murtaugh.
Estoy harto de estos putos.
Busquémoslos y matémoslos.
Queda conmigo y Butters
en South Spring.
¿Qué pasa?
Encontraron mi reloj.
Mataron a Hong, a su tío, y al Tío Benny.
Los cadáveres están dentro.
- ¿Dónde están los otros?
- Están bien.
Inmigración hizo una redada
en una fabrica de explotación.
La familia de Hong fue detenida allí
y trajeron a los agentes aquí.
Hacían dinero falso.
Ni está seca la tinta.
- ¿Y las caras?
- Por eso digo que es raro.
¿Por qué hacen dinero chino?
¿Lo pueden cambiar aquí?
- Sólo en China.
- Renminbi.
Me acuerdo.
El tío de Hong era un artista.
Igual un grabador.
Traer su familia puede ser cómo
le pagaron por su trabajo.
- Eso es conjetura.
- No.
Sigue hablando. ¿Qué?
Benny dijo algo de comprar...
...sus cuatro padres.
¿Qué dijiste?
Benny dijo algo de comprar
sus antepasados.
Dijiste cuatro padres.
¿Y?
El número cuatro.
Cuatro Padres.
Eran los jefes
de la Triada de Hong Kong.
Desaparecieron de prisión.
Los Rojos los encarcelaron
al recuperar Hong Kong.
Apuesto que están aquí.
¡Diablos!, qué buenos somos.
Toma a Ping. No quiero que vea
los cadáveres.
10 a 1 si sé
dónde está el dinero...
...y dónde están los Cuatro Padres.
Déjame hacer una llamada.
No salgas sin nosotros.
¡Buen trabajo!
Debes ser detective.
Tengo mis momentos.
Tío Benny.
Ese viejo empezaba a caerme bien.
Qué maravilla.
Y es arroz frito, tarado.
- ¿Cuál de ellos es Hong?
- Frente a ti.
Quiero exámenes forenses
de los tres.
De padres e hijos.
Yo cuidaré del tuyo, amigo.
¡Vámonos!
- Cuídate.
- ¿Adónde vamos?
- Al puerto.
- ¿Qué hay allí?
Una zona de comercio
internacional.
Negocios raros con
el ejército chino.
Lo dirige un general chino corrupto.
Ya veo. Un general chino corrupto
trajo a los Cuatro Padres aquí...
...y la Triada compra su libertad.
Eso es lo que quería
decir el Tío Benny.
Ese general se cagará
cuando vea que el dinero es falso.
Se lo diremos.
Hola, chicos.
Policía.
Vi a Hong.
Estos son los Cuatro Padres.
Harpo, Groucho, Chico y Jodo.
¿Cómo estan chicos?
¿Quién es el travieso general?
¿Quién se está forrando
los bolsillos?
¡Travieso!
¿Hablar inglés?
¿Qué quieres?
¿Ves esto?
Ojalá haga falta mucho papel
higiénico en China.
Sólo sirve para eso.
Llévate a los Cuatro Papás a China.
Nos importa un carajo.
¡Los Cuatro Papás!
No los quiero ya.
Es dinero falso.
La Triadas no prosperan
con engaños.
Ya verás.
Dinero sin cara.
El General pierde la cara.
Difícil cuando la Triada
quiere sentarse en su cara.
Te jodí. ¡Te jodí!
Te jodimos.
¡Es fantástico!
¿No nos aplauden?
¡La cabeza abajo!
¡Que se maten entre sí!
¡Cuidado!
¡Gracias!
¿Esto es buena idea?
¡Fue una idea!
Me quedan 11 y 1 en recámara. ¿Tú?
Revólver. 6 balas.
¡Cuatro!
¿Por qué me mientes?
A.I. dice que te sobornan.
¡Que me sobornan!
¡Yo creo que es una locura!
¡Pero gastas mucho dinero!
¿Conoces a Ebony Clark?
¡Sí! ¡Escribe esas
tontas novelas eróticas!
¿Te acuestas con ella?
No, ¡no me acuesto con Ebony Clark!
Trish es Ebony Clark.
¡Sí te acuestas con ella!
Sí, me acuesto con ella.
Me da vergüenza.
Sí, me imagino.
- Gana mucho dinero.
- ¿Cuántas tienes?
Dos.
Buscaré más balas.
¿Quién lleva el pijama blanco?
Wah Sing Ku. El Cuarto Padre
con él es su hermano mayor.
¿En serio?
- Oye, Butters.
- ¡Mierda! ¡Mierda!
Ya dices bien mi nombre.
No tengo más.
Tengo que buscar balas.
Te ayudo.
Es la primera vez que me disparan.
Cuida a mi yerno.
- ¿Estás bien?
- No, me volvieron a pegar una paliza.
Mierda, no me quedan más.
Le di al hijo de puta. Pensé que no.
Que fallé. ¿Adónde fueron?
¡Vamos!
Tenemos la Puerta Número 1,
la 2, o la 3.
- Parece que es la 2.
- Vamos.
¿Qué hay detrás de la 2?
Bingo.
Ahora metiste la pata.
Está realmente enojado.
Ese hijo de puta
nos dará mucho trabajo.
Desde que te conozco, he hecho
cosas fuertes. Pero esta vez no.
Voy a ser abuelo...
...y tú y Lorna tendrán un bebé.
No vale la pena morir
por él, Riggs.
Sí, tienes razón.
Si escapa podemos buscarlo
más tarde...
...con un cañón o algo.
Tu yerno sangra.
Debemos recogerlo e irnos.
- Mierda, llueve.
- Soy demasiado viejo para esta mierda.
El es demasiado bueno.
¿Cómo hizo eso con la pistola?
Me desmontó mi pistola con un gesto.
¿Cómo lo hizo?
¿Cómo?
Sí, ok.
Vamos a preguntarle.
¿Estás ahí?
¿Estás bien?
¿Dónde estás, Riggs?
¡Dímelo, Riggs!
¿Dónde estás?
¡Dímelo!
Dímelo, Riggs.
Vas a tener un bebé. ¡Dímelo!
Hijo de puta.
¡Dios! ¡Dímelo!
Te oigo, Riggs.
¡Ya lo sé! ¡Voy!
¡Te oí, Riggs!
¡Me lo hiciste saber!
¿Por qué tardaste?
¿Qué diablos quieres decir?
¡Estaba inconsciente aquí!
¡Ni podía levantarme!
¡Vuelve aquí!
Vamos a casa, amigo.
Vámonos de aquí.
Te visito muy poco últimamente,
Vicky. Lo siento.
Necesito hablarte de Lorna.
De mí y de Lorna.
Pasa esto.
Ella quiere casarse conmigo...
...y la quiero.
No te miento. Es verdad.
Y quiero hacerle feliz.
Pido ayuda, cariño.
No sé qué hacer.
Es raro hablar contigo
de estas cosas--
¿Quieres que te dispare?
¿Qué diablos haces aquí?
Te seguía.
Lo siento.
Te dejaré solo.
Supongo que quieres estar solo.
Te lo agradecería.
Cuando yo era niño
tenía una rana.
¿Qué?
Un momento.
Déjame contártelo.
Tenía una rana llamada Ranita.
Era mi mejor amigo en el mundo.
No tenía muchos amigos.
La verdad es que...
...no tenía amigos.
Solía besar a la rana también.
Pensaba que igual...
...se convertiría en una princesa
porque yo era niño.
Y podría ser...
...mi mamá.
Me dijeron que ella se marchó o algo.
Y mi padre no era ninguna maravilla.
Y así que sólo la rana...
...Ranita, era mi amigo.
La quería y la llevaba
conmigo a todas partes.
Un día iba en bici...
...y saltó de la caja...
...y la atropellé
con la bici.
La maté.
Se me partió el corazón.
Realmente.
Era mi mejor amigo,
la única cosa en mi vida que quería.
Y luego te conocí a ti...
...y a Roger.
Me cuidaron
mucho más de lo necesario.
Yo te trato fatal, Leo.
No, no pasa nada.
No pasa nada.
Son mi familia...
...y mis amigos.
No son mejores amigos que Ranita,
sólo distintos.
Es que pensé que te podría servir.
Ok. Te dejaré ahora solo.
Tengo una sensación ra--
¿Qué pasa?
Estoy teniendo un bebé.
Lorna llama a mi busca.
Sí, es Lorna.
Está teniendo el bebé.
- Tomaré el coche.
- Iré detrás.
Elegiste un ángel raro, cariño.
Pero recibí el mensaje.
Recibí el mensaje.
Siempre tendré esto.
Siempre te tendré a ti.
Aquí y aquí.
Gracias, cariño.
Tengo que irme. Adiós.
¡No estoy lista para tenerlo!
Nunca estarás más lista.
¡Perfecto! Llévame dentro.
¡No abriré las piernas!
¡Dámelo!
Señora, ¡suéltalo!
¡Soy policía!
¡Y no estoy lista!
¿Estás bien?
- ¿Es Ud. su marido?
- Sí.
Cariño, ¿estás bien?
No estoy bien.
Dije que no quería casarme,
pero sí quiero.
Quiero ser esposa
antes de ser una madre.
Sé que no quieres.
- ¿Dijiste, "ok"?
- Sí. Ok.
Hagámoslo.
El dijo ok.
- Enhorabuena.
- El dijo ok, Leo.
¡Ay Dios!
¿Ese olor, qué es?
Iba al servicio y ella me agarró.
- Lo siento tanto.
- ¡Que tengas un buen bebé!
Lo siento tanto.
¿Te casarás conmigo?
Claro que sí.
Vámonos.
¡No voy! ¡Espera!
- Un pastor.
- ¿Ahora?
Ahora. Nos vamos a casar.
Viene otra.
Necesitamos una licencia--
¡Quiero oírlo
antes de que salga el bebé!
Sale ahora.
Escucha, me caso o no habrá bebé.
Esto podría ser
la fase de transición.
¡Esto no es ninguna maldita
fase de transición!
Cariño, todos tranquilos.
Tranquila, ¿ok?
Llama un cura, un pastor,
lo que sea.
¡Ve a buscar un cura!
¡Maldita sea, Leo!
Lo tengo. Ok.
Jadea, sopla.
¿Recuerdas las clases?
Jadea, sopla. ¡Vamos!
Pero quiero decir, "Lo acepto".
¡Aquí está!
Es el Rabino Gelb.
¿Un rabino?
Dijiste lo que sea.
El está bien.
¿Para qué estoy bien?
Queremos que nos case.
Por favor.
- ¿Es Ud. judío?
- No precisamente.
- ¿Tiene una licencia?
- No.
¡Por favor, no se vaya!
Ella quiere oír las palabras
antes de nacer el bebé.
¿Va en serio?
No tengo tiempo para bromas.
Vamos muy en serio.
Lo podría hacer.
No sería oficial.
Sólo quiero oír las palabras.
¡Que diablos!
¿Sus nombres?
Yo soy Martín y ella es Lorna.
Martín y Lorna.
¿Qué hago?
¿Cómo lo hacen los gentiles?
¡Queridos fieles!
Queridos fieles, el matrimonio
es una unión espiritual...
¡Más rápido!
Ella está a punto.
Martín, ¿aceptas a Lorna
por esposa?
¿La honrarás, amarás,
etcétera, etcétera...
- ...hasta que la muerte los separe?
- La acepto.
Lorna, ¿aceptas a Martín
por esposo?
- Lo acepto.
- Lo mismo.
Los declaro marido y mujer.
Puedes besar la novia.
Ya lo hiciste.
- Vamos.
- ¡No, espera!
¡Un momento!
¿Ahora qué?
¡Dame el vaso!
No, ¡maldita sea!
¿Qué haces?
¡Habla con la mano!
Vuelvo enseguida.
¿Sabes cuánto tardé en llenarlo?
¡Todo el día!
Esto es insano.
¿Qué es?
- Rompe el vaso.
- ¡Salpicaré pis en mis zapatos!
¡Tienes que hacerlo!
¡Mazel tov!
¡Vuelve aquí, hijo de puta!
Jadea, jadea, sopla.
Leo, por favor.
Tu trabajo acabó aquí.
Creo que alguien te necesita.
Buena suerte, Lorna, Riggs.
Muchas gracias.
Quédate.
Te presentaré al niño.
¡Buena suerte, Lorna!
Aquí viene.
Aquí está.
Te mira directamente a ti.
Sabe que eres tú.
Rog, mira lo que encontré.
- Míralo.
- ¡Qué guapo!
¡Mira esos ojos!
- Se parece a su madre.
- Sí, es verdad.
¡Murtaugh!
¡No, Butters!
El bebé de Butters.
Espero que no sea Murtaugh.
Es Butters.
Mira ese bebé.
Mira el pelo.
¡Ese es mi bebé!
Mírala. Eres preciosa.
¡Mírate!
¿27 personas y nadie
pensó en traer una cámara?
Leo, tu plástico está flácido.
Estas máquinas estropean
el plástico, luego te dan la cámara.
La cámara no funciona.
Intentan--
¿Qué haces aquí?
Mira estos bebés.
Unos regalitos de la comisaría.
- Devuelvan las placas de Capitán.
- ¿Por qué?
Enhorabuena, vuelven a ser sargentos.
La ciudad tiene su propio seguro.
Creía que nos harían presidente.
Por cierto, abuelo,
le debes una al jefe.
El fue a Inmigración...
...y darán asilo a los Hong.
¡Qué bien!
Vamos a tomar una foto.
Aprétense.
Voluntarias del hospital fuera.
¡Fuera! Ok. ¡Fuera!
No puedo.
No hay espacio.
Echate para atrás.
¡A pasos grandes!
Que la tome este tipo.
Doctor, ¿puede tomar
una foto de nosotros?
El es mi padrino de bodas.
Incluya a mi nieto.
¿Son todos amigos?
No. ¡Somos familia!
Ok, a las tres.
Una, dos, ¡tres!